Копатыч – это добродушный хозяйственный медведь. Он любит свой огород и трепетно за ним ухаживает: борется с некультурными растениями, стрижет газон и строит новые ульи своим пчёлам, чтобы они приносили больше его любимого меда. В свободное время Копатыч не прочь сходить на рыбалку, поболеть за свою футбольную команду (слушает радиорепортажи даже во время работы в саду) и попеть частушки под гармошку. А еще он очень любит своих друзей — всегда придет им на помощь, поможет добрым и мудрым советом. Зимой Копатыч, как и все медведи, засыпает, но просыпается на Новый год. Копатыч отличается консервативными взглядами. Он наблюдателен, отзывчив, простодушен. К любому делу подходит основательно, а в критических ситуациях способен мыслить трезво. Именно Копатыч выращивает самую сладкую морковку для Кроша и вкуснейшую сочную вишню для пирогов Совуньи. Да и вообще, наш добрый мишка обеспечивает всех Смешариков свежими овощами на целую зиму!
Единственное, что может рассердить этого веселого медведя — это сорняки, которые всегда норовят попасть в его сад, и зеленые гусеницы, которые толстеют исключительно за счет выращенных Копатычем овощей! Но Смешарики всегда готовы прийти лучшему другу на помощь, например в серии ПК "Метатыква" Смешарики защищали от гусениц гигантскую тыкву. Огородник любит слушать радио, особенно если передачи посвящены садоводам-любителям, а также спорт. Лучшая утренняя гимнастика для Копатыча — прополка рядов, а лучший подарок — хороший огород.
