Главное занятие Копатыча на протяжении весны, лета и осени — это забота и уход за своим огородом. Он работает день и ночь, неделями напролёт. Сажает, поливает, окучивает, пропалывает. Но помимо этого есть у него ещё одна забота — это пасека с его любимыми пчёлами.
Любит сам изобретать и выращивать новые виды растений и овощей. Он может вырастить всё, кроме ананасов. А совсем недавно нашему медведю удалось вырастить на своем огороде гигантскую жёлтую тыкву! Окружающий мир ласково называет «матушка-природа». Ведь кто, как не Копатыч, может по достоинству оценить дары, которые преподносит ему плодородная земля!
Скромный, немного робкий огородник раньше всех Смешариков встает и раньше всех ложится. Больше всего любит делать добрые поступки, иногда даже сам этого не замечая.
Домик Копатыча похож на овощной магазин. Ящики с помидорами, огурцами, сочными яблоками аккуратно выставлены в ряды, и любой может полакомиться, чем захочет. Добрейший мишка никогда никому не отказывает!
Копатыч очень много трудится, устает, но он точно знает, что он один может обеспечить продуктами Смешариков, а отдохнуть он всегда успеет. Ведь, как и любой медведь, наш огородник впадает в спячку зимой, хотя и не во всех сериях.
